mergesort VS heapsort


mergesort:
優點
很快。即使在最壞的情況下，其運行時間也為O（nlogn）。它也是穩定的。

缺點:
不在適當的位置，因此會佔用大量內存。它使用與n成正比的額外空間。嘗試對非常大的數據進行排序時，這可能會降低速度。

heapsort:
優點

1.快速。heapsort以O（n \ lg（n））O（nlg（n））的時間運行，並且隨著nn的增長而擴展。與quicksort不同，沒有最壞情況的O（n ^ 2）O（n
2
 ）


2.節省空間。heapsort佔用O（1）O（1）空間。這比mergesort的O（n）O（n）更好。

缺點

執行慢。儘管heapsort的漸進複雜性使其看起來比快速排序快，但在實際系統中，heapsort通常較慢。

heapsort	          Complexity
最慢情形	       :O(n\lg{n})O(nlgn)
最快情形	       :O(n)O(n)
平均耗時               :O(n\lg{n})O(nlgn)
佔用空間	               :O(1)O(1)